---
id: person/ali-baba-king-of-buja
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
علي بابا ملك البجة في زمن المتوكل، وشارك في [[event/al-qummi-buja-war|حرب القمي والبجة]]. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.333-335}

يروي البلاذري أنه قاتل محمداً القمي على إبل محزمة، فنفرت من أجراس الخيل. فطلب الأمان وصالح سنة 241هـ على الأتاوة والبقط، وعلى ألا يمنع المسلمين العمل في معدن الذهب. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.333-335}

وفي رواية المقريزي قدم سر من رأى فخلع عليه المتوكل الديباج. وعاد مع القمي وهو على دينه، ومعه صنم من حجارة كهيئة الصبي يسجد له. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.333-335}
